حكم بيلاطس على يسوع بأقصى عقوبة في القانون الروماني:
الضرب القاسي ثم الصلب.
فقد جان المجرمون المدانون يجلدون بسياط ثبتت في اطرافها قطع معدنية حادة.
وَقَبْلَ نَحْو سَبْعِمِئَةِ سَنَة، أَوْحَى الرَّبُّ إلى النَّبيِّ إشَعْياءَ أنْ يَكْتُبَ الكَلِمَاتِ التَّاليِة:
’’بَذَلْتُ ظَهْرِي لِلضَّارِبِينَ،
وَخَدَّيَّ لِلنَّاتِفِينَ.
وَجْهِي لَمْ أَسْتُرْ عَنِ الْعَارِ وَالْبَصْقِ‘‘. (إشعياء 50: 6)
ويكولنا الانجيل شنو ألي صار بعد جلد يسوع:
"فاخذ عسكر الوالي يسوع الى دار الولاية
وجمعوا عليه كل الكتيبة،
نزعوا اهدومه والبسوه رداء قرمزيا،
ضفروا اكليلا من شوك ووضعوه على رأسه،
وقصبة في يمينه.
وَكَانُوا يَجْثُونَ قُدَّامَهُ وَيَسْتَهْزِئُونَ بِهِ قَائِلِينَ: ’السَّلاَمُ يَا مَلِكَ الْيَهُودِ!‘
وَبَصَقُوا عَلَيْهِ، وَأَخَذُوا الْقَصَبَةَ
وَضَرَبُوهُ عَلَى رأسهِ‘‘. (مَتَّى 27: 27-30)
جان الجنود يجهلون معنى اكليل الشوك
الي غرزوه في رأس يسوع.
فقد جان الشوك جزءا من اللعنة الي حلت على الارض بسبب خطية آدم.
لِذَلِكَ، فَقَدْ جَاءَ مَلِكُ الـمَجْدِ القُدُّوسُ لِكَيْ يَحْمِلَ لَعْنَةَ الخَطِيَّةِ عَنَّا:
’’وَبَعْدَ مَا اسْتَهْزَأُوا بِهِ،
نَزَعُوا عَنْهُ الرِّدَاءَ وَأَلْبَسُوهُ ثِيَابَهُ،
وَمَضَوْا بِهِ لِلصَّلْبِ‘‘. (مَتَّى 27: 31)
اخذوا الجنود يسوع مع مجرمين مدانين.
وقد حمل كل منهم صليبه الى مكان تنفيذ عقوبة الاعدام.
بالطريق، أجبر الجنود الرومان رجلا
من شمال افريقيا على حمل صليب يسوع بدلا منه.
ثُمَّ أكْمَلُوا الطَّريقَ عَبْرَ شَوارِعِ أُورُشَليمَ
الـمُزْدَحِمَة إلى أنْ صَارُوا خَارِجَ أسْوارِ الـمَدينة.
ثُمَّ صَعِدُوا تَلَّةً تُدْعَى الجُلْجُثة (في الجُزءِ الشَّماليِّ مِنْ جَبَلِ الـمُرَيَّا
الَّذي وَقَفَ عَلَيْهِ النَّبيُّ إبْراهيمُ قَبْلَ نَحْوِ ألْفٍ وَتِسْعِمِئَةِ سَنَةٍ وَقَال:
’’اللهُ يَرَى لَهُ الْخَرُوفَ لِلْمُحْرَقَةِ يَا ابْنِي‘‘. (تكوين 22: 8)
جان وكت موت ذلك الخروف الي أجا!